# クラウドデザインパターン集 ( 社内のみ )

## はじめに

クラウドデザインパターン集は、Red Hat Cloud 製品に関する、設計／構築の情報やノウハウを共有することを目的としています。


## [外部公開用]Architecture Design Patterns とは

Architecture Design Patterns は、特定のテーマ／ユースケースにそったRed Hat 製品のプラットフォーム設計およびその構築方法を情報共有するものです。情報を共有するにあたっては、実際に動く事を意識し、構築の検証を実施し、その内容に基き作成しています。

## [外部公開用]対象とする読者 

システムを構成するソフトウェアに関して、それぞれが何であるかについて、最低限の知識を有していることを前提としています。また、共有する情報については、製品マニュアル／ドキュメントの補足的な位置付けとなるため、製品マニュアルと合わせて参照してください。

## [外部公開用]ご注意いただきたいこと

本情報を、参照、御活用いただくにあたって、下記の点をご注意ください。

* ここで扱う情報は、Red Hat社の公式の見解ではありません。よって、
  * 記載されている内容により如何なる損失が発生した場合も Red Hat社ならびに、執筆に関わった人は、責任を負いません。
  * 記載されている内容に関して、執筆者および、Red Hat 社へ問い合わせいただいても、一切の対応は行いません。
   * ここに公開されている情報は、断り無く、変更、削除される場合があります。


### 対象とする読者 と期待する効果

* RH社内
  * 品質：構成誤りを減らす、未踏領域を減らす
  * 工数：調査負担を緩和し構成検討を容易にする
  * スピード：提案-受注の期間を短縮する
* パートナー
  * Sier のSEが、サブスクリプション／HW構成の検討を容易にすることで、彼らのビジネスとして取り組んでもらうためのモチベーションとなる
  * 一部製品の高難易度や先進的すぎるイメージを払拭し、取り組むための敷居を下げると同時に、できない部分は、GPSと組むことで、PJリスクをコントロールする発想へ
* マーケット
  * 技術的な興味を充足させ、関心を高める
  * 環境を容易に構築できるようになることで、エンジニア（ファン）を増やす

### 取り扱う情報と注意点

クラウドデザインパターン集では、下記の情報をまとめます。

* 計画／設計編
  * クラウドの設計についてポイントを解説（ただし、製品マニュアルと重複するヶ所は重要な事を除き割愛）
    * システム構成
    * コンポーネントレイアウト
    * ハードウェア構成
* 構築／実装編
  * 構築手順
    * ステップ バイ ステップで記載された構築手順
  * 各種補助的なツール／ファイル類
    * 手順に示された手順を実施する上でのテンプレートファイルやシェルスクリプト
    * プログラムのコード

*** 注意点 ***

ここで、共有する情報は、必ず、テックセンターの機材で情報の有用性を検証した上で公開します。つまり、「実践的な設計」であり、「実践的な実現方法」となることを強く意識しています。然し乍ら、実践の場においては、例外的なケースや、前提条件の相違により、期待しない結果となるケースがあることをご了承下さい。ここに示された情報をより有効活用していただく為のポイントが幾つかあります。

#### クラウドデザインパターン有効活用の為のポイント

* ユースケースの理解と容認
  * 各ドキュメントには、かならずユースケースについて記述します。本来、各種情報は、取り組む方、全ての実際の要件を満たせることが理想ですが、数多あるパターンを網羅的に記載するのは現実的ではありません。このため、事例の無からか、執筆チームの主観で、適宜、抽象化し、より汎用的な情報として扱えるようにしています。このため、ここに示された情報と、実際の要件にはギャップがあるということ念頭に活用してください。妥協できるところは妥協し、妥協できないところは、本格的な調査に取り組むという姿勢が重要です。
* ソフトウェアの組み合わせ
  * ドキュメントで扱うソフトウェアのバージョンを明記しています。ソフトウェアによっては、マイナーバージョンの違いでさえ、大きく動きや扱い方（特に、構築段階の方法）が異なる場合があります。このため、各種情報は、どのバージョン、いつ時点の物を前提として述べられているのか、また、実際に構築しようとしている環境には、どのバージョンの組み合わせで行おうとしているのかの計画を慎重に行うようにしてください。また、情報の安定化の観点から、基本的に、Red Hat 社が製品として提供しているものおよびそのバージョンをベースに論旨を展開していきます。このため、アップストリーム／コミュニティーにおける物と同様／同室の情報および結果とはならない点について、充分ご理解頂いた植えて御活用ください。
* 製品マニュアルや書籍の活用
  * 各ドキュメントでは、それぞれで扱っている製品に関する解説は割愛します。ドキュメントの各所に、参考情報、あわせて読むべきドキュメントのリンクを記載しますので、合わせて参照するようにしてください。また、参照先としては、製品マニュアルにかぎらず、広く一般的に流通している情報に関しても、取り上げるようにします。
* 製品以外の注意点に関するケア
  * 主にRed Hat 社製品について、情報をまとめるスタンスをとりますが、例えば、ハードウェア設定において考慮すべきポイント等がある場合があります。こういった点については、全てのハードウェア等の非Red Hat製品(3rd paty products)に関する固有の情報を提供することは範囲に含みません。可能な限り、一般的な言葉で情報を記述しますので、お手元の環境での情報の配慮に関しては、各種マニュアルを参照頂くか、メーカへお問い合わせのうえで御対応ください。

## 運用ルール

```
Now Plannning . 
```

## アイテム

### [HCI編:RHOSP13 + ceph3.0 ](HCI-0/EntPrivateCloudGeneral-0.md)
